# FireBase
FireBase란?
글로벌 앱을 위해 구축된 NoSQL데이터 베이스이다.
모바일 서버를 개발하기 위해서는 인증, 데이터베이스, 푸시 알람, 스토리지, API 등 모든것을 개발해야한다.
하지만 모바일 서버는 이런 모든 것을 구성하는데 구성하는 범위가 매번 새로운 앱들과 차이 나지 않기 때문에
리눅스를 설치하고, FTP를 설치하고 데이터베이스를 설치하고, 노드 서버나 스프링 서버를 올리고, 방화벽을 올리고,
도메인을 구입하는 등 반복적인 작업을 앱 개발 할 때마다 하는것을 엄청난 시간낭비이다.
FireBase는 이 모든 플렛폼을 프로젝트 구축 시 자동적으로 만들어 줍니다. 또한 서버를 구축하기 위해서 리눅스 명령어를 알 필요도 없으며 도메인을 구입할 필요도 없고 개발하는 동안에는 서버를 구입할 필요도 없습니다. 

FireBase의 대표적인 기능
인증, 데이터베이스, 스토리지, 원격 구성, 푸시 알람이 있다

FireBase의 장점
1) 인증 시스템을 지원합니다. 인증은 Firebase 에서 로그인을 담당하는 부분입니다. 
로그인을 담당하는 부분은 직접 서버로 개발할 경우 엄청나게 복잡한데 , 그 이유는 인증된 사용자인지 확인하는 세션처리에서 그 세션으로 데이터베이스, 저장소에 접근해도 문제가 없는지 확인하는 보안처리, 비밀번호 찾기, 아이디 찾기, 비밀번호 바꾸기, 이메일 인증 등 복잡한 것을 구축해야 합니다.  하지만 FireBase는 이 모든것들을 지원한다.

FireBase의 단점
1) Firebase를 많이 사용한 유저들이 하는 말은 서버의 응답속도가 종종 느려진다.
2) Firebase의 데이터베이스인 FireStore(신버전 데이터베이스)나 RealTimeDatabase(구버전 데이터베이스) 모두 쿼리가 
굉장히 빈약합니다.

대표적인 기능, 특징은?
1) 인증 시스템  

 로그인을 담당하는 부분은 직접 서버로 개발할 경우 엄청나게 복잡한데, 그 이유는 인증된 사용자인지 확인하는 세션 처리에서 그 세션으로 데이터베이스, 저장소에 접근해도 문제가 없는지 확인하는 보안 처리, 비밀번호 찾기, 아이디 찾기, 비밀번호 바꾸기, 이메일 인증 등 복잡한 것을 구축해야 한다.

2) NoSQl 기반의 3세대 데이터베이스

 현재 많이 사용되는 오라클이나, MySQL 같은 관계형 데이터베이스보다,  FireBase는 Document 형식의 빠르고 간편한 NoSQL 기반의 데이터베이스를 도입했다.

 또한  FireBase는 다른 데이터 베이스 들과 다르게 RTSP(Real Time Stream Protocol) 방식의 데이터베이스를 지원하고 있다. RTSP는 말 그대로 실시간으로 데이터들을 전송해주는 방식이다. 이 방식을 사용하면 소켓 기반 서버를 만들어서 통신하는 것보다 비약적으로 코드 양이 줄게 되어 코드 몇 줄로도 원하는 구성을 만들 수 있다.\
 
3) 원격 구성을 지원 

원격 구성이란 원격으로 앱의 환경 상태를 구성하는 것을 말한다.

앱의 배경화면 테마나 폰트를 바꾼다던가, 업데이트창 알림 창을 띄운다던가 앱의 환경을 원격으로 구성할 때 사용하는 기능이다. 

4) 콘솔 제공

 콘솔이라는 용어는 쉽게 말해서 서버 관리자 페이지라고 생각하면 된다.

앱의 서버를 만들게 되면 리눅스, FTP, MySQL(데이터베이스), Node.JS 서버 혹은 Spring 서버, 푸시 보내기 API만 구축할 것이 아니라 이 모든 것을 관리할 수 있는 관리자 페이지가 필요합니다. 앱을 만들기 위해서 앱 개발자뿐 아니라 서버 개발자까지 필요하게 된다. 하지만 FireBase는 이 모든 것을 지원한다!

5) Analytics 제공

Analytics 단어 그대로 통계를 말하며 정확히는 다수의 사용자가 앱을 어떻게 사용하는지 통계 정보를 가지고 있다.

 앱의 현재 접속자부터 오류 통계,사용자 유지율, 고객들의 앱 업데이트 상태, 사용자들이 특정 페이지에 머문 시간, 이벤트 등을 추적할 수 있다. 이런 데이터들을 수집해서 사용자가 어떤 페이지에서 흥미를 잃었는지, 어떤 페이지가 인기가 많은지 등을 찾아낼 수 있으며 맞춤 마케팅도 할 수 있다.
